Lo que inició como una inofensiva noche
de diversión para cientos de jóvenes
trujillanos, pronto se convertiría en
tragedia.
En el escenario de aquella discoteca, el
grupo musical Amor Rebelde divertía a
sus seguidores. El reloj marcaba poco
más de las 4 de la mañana y todas ellas,
jóvenes talentos presentaban una de sus
rutinas.
¿Qué queré? ¿Queré papel?
No, anteño, queremos champón.
Tien, pero baila bien pila [música] bien
pu baila bien po.
Baila baila.
Pero baila baila baila.
local el saldo. Más de 40 heridos,
algunos de mucha gravedad.
Tenemos cinco de gravedad. Eh, de estos
cinco de gravedad hay uno que nos
preocupa bastante porque no se cuenta
con ningún familiar. Se le ha encontrado
un documento de identidad, aparentemente
de ella, de nombre Maricielo Romero
Rodríguez, de aparentemente 19 años de
edad. Ella se encuentra en estos
momentos en sala de operaciones. Su
estado es muy reservado y es de muy alta
gravedad y este queremos este la
presencia de sus familiares. Y hay otro
que está siendo evaluado por descartar
un trauma abdominal cerrado, que es
Aldair Mozo Barreto. Él está despierto,
no recuerda dónde vive y que también no
recuerda dónde viven su familiar. Y
mientras al menos dos jóvenes luchan por
sus vidas en este momento, debemos
recordar que ni la policía ni el
gobierno regional han podido controlar
el AMPA en Trujillo, rebautizada como la
ciudad de la eterna balacera. En enero
de este año, la gestión de Alianza para
el Progreso anunció que destinaron 100
millones de soles a la policía para la
lucha contra las bandas criminales.
Estas imágenes del último fin de semana
demuestran que aquel millonario monto es
insuficiente, ha sido mal invertido o
fue a parar en otras manos.
el sonido.
Rápidamente, la policía ha capturado a
tres presuntos responsables de la
detonación en la discoteca Dali, local
donde se permitía el ingreso a menores
de edad. Este sujeto es alias ñaja,
personaje vinculado a la banda Los
Pulpos. Ha contado que otro delincuente,
apodado Pato Verde, le pagó 1000 soles
por hacer explotar el artefacto
explosivo en medio de donde bailaban los
jóvenes trujillanos.
¿Quién lo ha llamado en persona? ¿Dónde?
¿Quién te ha llamado en persona? ¿Quién
te ha llamado en persona? Pato verde.
Y el pato verde te llamaba, ¿ya?
Sí.
¿Qué te dice? 1000 soles.
1000 soles para un que pasar. Ya. Y
soles para
ya
el baño.
Los los 1000 soles de la germa. La germa
estaba ahí. Es la que trabaja para Dalí.
No, no,
no trabaja para Dalí. Solo al pata
al pata. ¿Quién pata?
Al pato verde.
Ya. Al pato verde.
Él me dijo, "Hay 1 soles." Me dijo, "si
tú agarras y le pones una granada, una
vela." Me dijo, "No, me bien, me dijo,
pero en el baño."
¿Cuándo fue eso?
Ayer.
Ayer. ¿A qué horas?
como a las 7 de la noche,
7 de la noche por venir ahí bajaba a las
8.
No se descarta la participación de una
mujer en el atentado. Digan lo que digan
ahora las autoridades, para las
víctimas, sus familias y miles de
trujillanos. Esta clase de acciones hace
rato dejaron de ser delincuencia común y
se han convertido en inaceptable
terrorismo urbano.
Doloroso, pero cierto. Por 1000 soles,
los pulpos tienen derecho de mutilar el
futuro [música] de la juventud
turjillana. Mientras en Lima el gobierno
del presidente Balcázar en silencio
mendiga respeto y no quieren darse
cuenta que son responsables.
nuestro país se convierta en un gran
matadero.